# 十年Java开发经验告诉你：零基础怎么学java，希望新人少走弯路  

*  	首先我想告诉你下面这些

作为一个初学者想转行学习Java并不是很容易，Java本身是具有一定难度的，
当然也不是高不可攀，编程不是学语文、数学需要从小的积累。不需要其他知识来垫底。
不管你是班里的学习尖子还是辍学在家的所谓差生，只要你对计算机稍微了解一点，
你们都在同一条起跑线上。

* 	话说兴趣这东西  

虽然说兴趣这东西可以让我们学习不累，但是有多少人学习是因为兴趣，或者
有多少人知道自己的兴趣在哪？所以我很明确的告诉你学习这事本来就是一件非常煎熬的事情，
没有多少人愿意学习，但是或许你现在是身为一个应届生或者你是一个本职工作没有发展的，
想转行的，所以对于学习任何东西开始，必须逼着自己学，不然可能你学什么都学不进去，
我看了其他答主的回答，我个人并不是认为说那些专业术语是对零基础有好处，因为他们根本看不懂。

* 	下是我的白话文，可以让零基础的同学有一个明确的学习方向，和刚开始应该去做的事情。  

1.学Java的大多肯定是为了找工作，所以你作为一个零基础的新手，必然知道你找工作需要达到什么标准，
  所以你的首要方向就是在各种招聘网站上看一下招聘信息，这就是你学习的目标。
  
2.Java需要循序渐进而且系统的学习方案，不要想着天上掉馅饼的速成方式，给自己制定一个半年的学习计划，能不能学成就看你这半年的执行力如何。制定好每天学习的新知识，然后用什么案例和练习巩固你每天学习的新东西，不然学了之后你肯定忘。
  
3.学习Java并不是像我们上学学习数学语文那种方式，所以学习Java的时候必定是有一套学习方法的，
 你作为一个初学者没有了解过，必然会走很多弯路，而你要做的就是尽量跨过“前辈”们曾经走过的弯路，
 不要去做重复无意义的事情，如果你对于Java学习没有一个好的学习方法，有问题找我的小微微markzhang2007，希望帮助大家少走弯路。
 
4.根据我的学习经历来看，学习编程是需要引路人，很多问题作为初学者是无法解决的，很浪费时间，
  例如有很多初学者配置JDK就能用上一天的时间，所以我们完全没有必要在这方面问题浪费时间，
  别人告诉我们一下，下次就记住了，所以学习编程一定有一个指导你的人。
  
5.系统的学习教程，自学Java肯定是主视频，副书籍，因为书大多数人是看不下去的，所以视频要新颖，要系统，不要杂乱不精，如果没有可以管我要。唯一初学者推荐书籍《Java核心技术》
  
* 	下面我简单聊一下关于培训的事情  

很多人不推荐培训，我个人保持中立的态度，因为培训就好比上学一样，有人带着自然好很多，但是你必须明确一点，学习永远都是自己的事情，如果你自己课后不用功什么都白搭，如果有条件的可以选择去培训，学成概率会高，如果条件一般的可以选择自学，只要你每天能坚持去整，最后都可以获得回报，这是一定的，我本身就是自学的，但是我也知道自学的痛苦，所以在这里回答一下，也希望新手避免走太多弯路然后放弃，非“科班”真的很难。

* 	学习当中需要注意的地方：  

1.在没有人教你的情况很多东西你自然不会知道，所以第一点就是代码规范，我看过很多人写代码都是顶格的，这样开始就走错了路，很容易放弃。
2.多动手，勤练习，多看API。
3.先尝试自己解决问题，实在弄不懂，去找别人解答，锻炼自己解决问题的能力。
4.提高学习效率，一个问题不要在意太久，规划好每天做的事情，完成就行，记住哥的一句话：贪多嚼不烂。

好了，专业术语我不会说太多，这样新手也看不懂，以上就是我对于零基础学习Java的一些建议，根据我之前几年包括目前工作的学习，初学者做到我上面说的，找到工作没有任何问题，有问题可以随时来问我。

*  	我依次回答一下这些天大家的问题

**工作一年半了，只用spring boot谢谢业务逻辑的一些东西，不知道在北京好找工作不？**  
【回答】：*很多北京公司还是用springmvc，因为springboot很多配置简化到你都无法修改，当然北京还是挺好找工作了。当然，“工作一年半了，只用spring boot”，所谓的经验，就是SQL的增删查改，其实优势不大*


**有几个小菜鸟问“前辈有没有好的培训机构推荐”？**  
【回答】：*首先别“前辈”，给你说一个培训的小故事：
	  大学最后一年，我的3舍友从外面搞到一张xxx培训宣传册，特别神秘。后来我看了一下，之所以神秘是原因：
1确实开课内容比较市面上的要强大很多，我指的不是技术的新，也不是项目的多，我无法用语言描述，简单说就是“实在”。
2 是一家由4，5个老鸟搞的培训，招生确实有限，舍友不想让其他知道这事。现在想想当时应该加入舍友，我就不会那么费力。
他们当年找工作也比我顺利很多，这个不多聊了，推荐大家对培训机构好好对比，不要讲究花哨，能不去所谓的大机构就不去，好的程序员，项目经理在公司月薪2万以上，谁也不会去当老师，培训机构也无法开支这么高的费用。要找就找企业内部的培训，这些企业有余力和资源去创收，所以开设培训的很实在。上面有我的小微微，你可以加一下，像这样的问题随时找我。*


**我培训三个月了，现在做网站一个项目，我敲的代码总是出错，我自己还找不出来，有什么加强和改善的办法吗？**
【回答】：*首先要说，网是一个出错很高的项目，改善的方法：先讲故事，把流程的故事自己说服自己，再去写代码，那么代码有章可寻，出错也不会连带好些地方一起出错。还有培训机构一上来就网络项目，是极其不负责任的。*


**在杭州，不过我是在第一家公司自学然后跳的的的的的的java的，后台混了一年的传统业务，11月又跳到了一家稍偏互联网的公司，然后发现就是变了一个新框架和新插件写业务，很多人说学底层，只会用不行，是这样吗？但是目前实事求是点来说只想多接触点新技术和方向**  
【回答】：*学东西永远没有尽头，主要还是看你点的通不，同样应届毕业的，人家一点就通，工作几个月后，都能教别人了。*


**培训机构XXX内的口碑很不好，是这样的吗？**  
【回答】：*我不在这里评论，上面有我的小微微，你可以加一下，像这样的问题随时找我。*


**面试的套路有哪些？**  
【回答】：*我举例，你自己体会。有一个面试简历上写商城项目，我问他你们订单号生成规则是什么，他不知道，对不起，再见。
有一个面试简历上写前后端分离项目，我问他请求API地址包括令牌要是给别人拿到了，是不是也能请求数据，他不知道，对不起，再见。我自问面试题目真的够简单了吧！面试者都这样不给力！*

[海畅智慧官网创作](http://www.hichannel.net)

